---
ID: RvYtw
総称: null
名称: 生出神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 都留市
緯度: 35.552021
経度: 138.928558
郵便番号: null
住所: 山梨県都留市法能1140
祭神:
  - ID: eak
    名称: 建御名方大神
  - ID: w27
    名称: 八坂刀賣大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-10
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 生出三社について

- 大古建御名方大神の子孫であり、当地に移住して開発し、祖神を氏神として奉斎したと伝わる。
- 第六十代醍醐天皇の延長七年、諸国大洪水が発生し、溺死者が多く農作物も皆無だったため、国司は諸社に奉幣し当社にも奉幣したと伝わる。
- 宝暦十一年には谷村代官江川太郎左衛門が社殿を造営、その後平成元年に正遷宮を行った。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/7065 | 神社庁 |
